Elaborar uma pesquisa sobre o tema "Rest API".
Elaborar um texto de pelo menos uma página, descrito com suas próprias palavras, destacando:
As definições dos conceitos envolvidos;
As principais características deste conceito (pelo menos umas cinco).

API (interface do programa de aplicação) é um conjunto de regras que permite que diferentes programas se comuniquem. Ele descreve a maneira apropriada de um desenvolvedor de software compor um programa em um servidor que se comunica com vários aplicativos clientes.
A integração de API refere-se a um par de aplicativos (dois ou mais) interconectados por meio de suas APIs para trocar dados e realizar uma função conjunta, permitindo assim a interação entre os aplicativos. Agora que definimos a API, vamos para as APIs REST. Vários sites como Amazon, Google, LinkedIn e Twitter usam APIs baseadas em REST que permitem que os usuários se comuniquem com esses serviços em nuvem.
A forma completa da API REST é a Interface de Programação do Aplicativo de Transferência de Estado Representacional, mais comumente conhecida como serviço da Web API REST. Isso significa que quando uma API RESTful é chamada, o servidor irá transferir a representação do recurso solicitado estado para o sistema do cliente.
Na tecnologia REST, pressupõe-se que todas as chamadas sejam sem estado. Isso significa que o serviço REST não pode reter nada entre as execuções, o que o torna vantajoso em aplicativos em nuvem. Isso ocorre porque os constituintes sem estado podem ser facilmente reatribuídos em caso de falha. Além disso, eles podem ser facilmente dimensionados para considerar as variações de carga. Isso porque qualquer solicitação pode ser enviada a qualquer instância de um constituinte.
Como nenhum dado pode ser retido que precise ser recuperado pela transação subsequente, REST é o protocolo desejado para comunicação na Internet. Como dito anteriormente, a tecnologia REST API também é útil na conexão com aplicativos em nuvem, pois o acesso a um serviço por meio de uma API necessita de ajustes na interpretação da URL.

Seguem algumas características de API REST:

Escalabilidade
A API REST oferece excelente escalabilidade. Como clientes e servidores são separados, um produto pode ser dimensionado por uma equipe de desenvolvedores sem muitos problemas.

Flexibilidade e Portabilidade
Os usuários podem se comunicar facilmente, mesmo se o cliente-servidor REST estiver hospedado em servidores diferentes, oferecendo um benefício essencial do ponto de vista da gestão.

Independência
Graças à separação entre cliente e servidor, o protocolo REST facilita que os desenvolvimentos nas diferentes áreas ocorram de forma autônoma.

Servidor cliente
Esse princípio REST trabalha com o conceito de que cliente e servidor devem ser isolados um do outro e ter permissão para desenvolver de forma independente.

Sem estado
De acordo com este princípio REST, as APIs são sem estado, o que significa que as chamadas podem ser feitas independentemente umas das outras. Além disso, cada chamada inclui os dados essenciais para se completar de forma eficaz.
